# README
### 4 / 12 (수)
주제를 정했어요

### 4 / 13 (목)
백엔드의 할 일
- 실시간 통신: 유저의 위치정보를 받아서 보물의 위치정보와 대조
- DB
    - redis : 로그인토큰
    - mongo : 방 정보 임시 저장(보물 위치, 참여 유저)
    - Postgre : 위치를 저장해서 point를 spring에 쓸 수 있음 → 유저정보까지
- 스프링 CRUD : 방만들기, 문의
- 로그인: 자체 이메일 로그인, 구글로그인 (카카오, 네이버 로그인)

### 4 / 14 (금)
- 앱 개발시 가장 많이 사용되는 기능 : 서버와 통신, 이미지 불러오기, 권한 설정, 카메라, etc
- Retrofit2 : 서버와 통신을 도와주는 라이브러리. 백엔드에서 JSON형태로 보내주는 통신이 빈번해서 라이브러리화 하게됨. 
- Glide : 사진을 뷰에 로딩, 로딩중화면 가능
- GSON : 백엔드에서 JSON데이터를 가져오는데, 스트링이기때문에 플랫폼에 상관없이 보낼 수 있음 JSON을 객체로 쉽게 변환해주는 것이 GSON
- 라이브러리의 장점: 효율적인 코드 작성, 손쉬운 버전관리, 효율적인 유지보수
- Jetpack: 라이브러리 묶음. CameraX 
- ViewModel과 Livedata :  MVVM 패턴, 데이터의 흐름을 효율적으로 관리. (좋아요 개수의 데이터를 사용하는 곳에서 변경을 관찰하고 있다가 화면에 바로 반영시켜줌) 프로그램의 전체적인 구조를 설계하는 것도 생각해봐야한다. app의 아키텍쳐를 설계하고 관리하는 연습을 해봐!
- dagger2 / DI : 의존관계가 많으면 확장하거나 개체를 테스트하기 어렵다.
- RxKotiln/RxJava : 옵저버패턴, 발행/구독. 네트워크 통신하거나 라이브러리를 사용할 때 콜백이라는 것을 사용하는데 옵저버패턴을 사용하면 그것을 구독하고 있는 곳에 바로 적용이 된다. 

### 4 / 17 (월)
<details>
<summary>주제를 다시 정했어요</summary>
<div markdown="1">

어린이 한글교육 어플(이름!!!!) 

게이미피케이션 요소를 넣어 한글 문법과 맞춤법의 이해를 돕고 흥미를 가지고 놀이로 학습할 수 있도록 한다.

어플리케이션 등록을 5세 이상 

타겟 7~9살

# 뛰어쓰기(짬프 짬프-!)

한글 문장에서 띄어쓰기가 필요할 때 뛰는 행동을 하도록 접목시켜 띄어쓰기 학습을 도와주는 교육용 게임

- 한글 문장을 읽어주고 띄어쓰기가 적용되어야 할 부분에서 뛰는 행동을 하면 점수가 올라간다.
    - 시각적으로 뛰어야 함을 알려줘야 한다.
    - 음성으로 띄어쓰기를 할 때에 효과음을 준다.
    - 난이도 선택이 가능하다.
- 양육자가 문장을 추가할 수 있도록 한다→ 양육자가 작성한 문장을 맞춤법에 맞도록 등록해준다.
- 자주 틀린 문장과 유사한 문장들로 게임을 진행할 수 있도록 제공한다.

## 자이로센서로 OX맞추기

- 맞춤법이 맞는 단어와 틀린 단어를 내고 핸드폰을 기울여 정답으로 캐릭터를 이동시킨다.
- 양육자가 단어를 추가할 수 있도록 한다.

초성 게임 → 음성인식으로 

끝말잇기 → 음성인식

</div>
</details>

### 4 / 18 (화)
- 주제픽스하고 목업 그렸습니다
- 백엔드가 DB구축말고는 할게 없어서 얼른 DB하고 프론트로 붙어서 다같이 개발하기로. 6프론트. 리액트도 배우고 싶던 차에 잘 됐다.
- 내일 발표PPT 만들기 시작해야함.

### 4 / 19 (수)
- 피피티 만들었어요. 내일 발표사전미팅있어서 내일아침까지 완성할 예정

### 4 / 21 (금)
중간발표 진행

### 4 / 24 (월)
-컴포지트 구조 설계, 2차 교보재신청을 위한 에셋 탐색
-react 강의를 듣기 시작했다.
